---
title: "Evénement virtuel"
date: 2020-05-17T18:46:20-04:00
draft: true
toc: false
featured_image: "images/490228556.png"
tags:
  - Virtuel
  - Montréal
  - Quebec
---


Ce prochain événement virtuel du groupe d'utilisateurs Red Hat® comportera plusieurs présentations passionnantes et des démonstrations.  

## Agenda for today! <there was a mistake here > 

- Mot de bienvenue et les dernières nouvelles Red Hat par *Camil*, Red Hat
- Démonstration installation Openshift 4 en mode UPI par *Martin Ouimet*, Red Hat
- ArgoCD ET GitOPS par *Martin Sauvé*, Red Hat
- Introduction à Red Hat SSO par *Michael Lessard*, Red Hat
- Ansible CI/CD avec les webhooks par *Pierre Blanc*, Red Hat


## Description des conférences 

### Démonstration installation Openshift 4 en mode UPI
Openshift apporte une façon nouvelle et moderne d'installer et supporter une distribution Kubernetes. Imaginez un monde où il n'est plus nécessaire d'installer le système d'exploitation et où la gestion de la configuration suit nativement le modèle "Infrastructure-as-code". Nous ferons la démonstration de l'installation de Openshift, de son système d'exploitation immuable CoreOS et les divers outils de gestion intégrés à la plateforme.

### ArgoCD ET GitOPS 
OpenShift offre un environnement déclaratif parfaitement adapté pour une philosophie GitOps. GitOps permet d’apporter une cohérence, une traçabilité et une fiabilité accrues pour la configuration et la gestion de l'infrastructure en tant que code.  Cet atelier présentera GitOps, les avantages et comment utiliser cette approche sous OpenShift avec l'aide d’outils comme ArgoCD et Kustomize.

### Introduction à Red Hat SSO
Red Hat Single Sign-On (RH-SSO) basé sur le projet Opensource Keycloak est une application qui fournit une authentification web unique pouvant utiliser les login sociales (Google, Facebook, Github, etc.) afin de permettre une fédération des entités de façon très efficace et simple . C’est un produit que Red Hat ne vend, pas mais inclut avec Openshift et la suite JBOSS, c’est un de nos trésors cachés. Dans cette session, nous allons vous introduire à cet outil, faire le tour de sa console de gestion et vous démontrer comment l'utiliser avec plusieurs exemples (python, java, etc ..).  Nous allons aussi démontrer les avantages à utiliser RH-SSO avec Openshift.

### Ansible CI/CD avec les webhooks
Ansible Tower est maintenant ancré dans les processus d'automatisation des SI. Sa place centrale lui offre la possibilité d'apporter un support transversal, qui lui permet d'aller au-delà de la simple gestion de configuration. Dans cette présentation, nous allons aborder un sujet qu'il maîtrise à merveille, l'intégration et le déploiement continuent. Cette présentation vous montrera comment il a progressivement remplacé le vénéré Jenkins dans de très nombreux cas d'usage, aussi des démonstrations sont prévues tout au long de la session pour mettre l'accent sur ce qui fait finalement la force d'Ansible, sa simplicité...
